Ein betrunkener Mann hat beim Nachhausekommen offenbar die Wohnungstür verwechselt und seine Nachbarin mächtig verängstigt.Jena. Eine junge Frau rief am Donnerstag kurz vor Mitternacht die Polizei in den Spitzweidenweg, da jemand gerade versuchte, in ihre Wohnung zu gelangen. Es waren Schließgeräusche zu vernehmen und jemand drückte von außen gegen die Tür. Die junge Frau lehnte sich von innen dagegen und rief laut. Wenig später stellte sich jedoch heraus, dass es ein Nachbar war, der betrunken die falsche Tür erwischt hatte. Einen ähnlichen Sachverhalt gab es dann noch um 1.20 Uhr in der Reinhold-Härzer-Straße. Auch hier hatte sich ein Betrunkener in der Tür geirrt und damit die Bewohnerin furchtbar erschreckt.Quelle

Europaweiter Aktionstag: Eine private Initiative ruft für den morgigen Samstag zur Seebrücke-Demo in Jena auf. Jena. Am europaweiten Aktionstag soll auch auf dem Holzmarkt in Jena (Beginn 14:30 Uhr) mit einer Kundgebung und einer Demonstration durch die Innenstadt auf die Lage der Geflüchteten aufmerksam gemacht werden. Thematischer Schwerpunkt ist das Landesaufnahmeprogramm von Dirk Adams, für welches die Organisatorinnen bereits seit zwei Wochen mit einer Mahnwache im Stadtzentrum stehen.Am 23. Mai ruft die internationale Bewegung "Seebrücke" zum europaweiten Aktionstag auf. Unter dem Motto "#LeaveNoOneBehind" soll darauf aufmerksam gemacht werden, dass in den Geflüchtetenlagern die Menschen dem Corona-Virus schutzlos ausgesetzt sind. Die Lager sind überfüllt, sodass es unmöglich ist, die Hygieneregeln wie Abstand halten oder regelmäßiges Händewaschen einzuhalten. Die medizinische Versorgung ist zudem faktisch so gut wie eingestellt. Nur noch einige wenige Freiwillige aus Hilfsorganisationen kümmern sich um die Geflüchteten, da das griechische Gesundheitssystem dies nicht mehr stemmen kann. Ein Corona-Ausbruch in einem der Lager würde eine humanitäre Katastrophe mit vielen Todesfällen bedeuten.Das Landesaufnahmeprogramm vom Grünen Justiz- und Migrationsminister Dirk Adams, für das sich die Demo sowie seit zwei Wochen auch eine Mahnwache stark macht, sieht in seiner aktuellen Fassung vor, dass bis ins Jahr 2022 bis zu 1.000 besonders schutzbedürftige Geflüchtete aus den Lagern auf den griechischen Inseln nach Thüringen kommen dürfen. In den Lagern sind ca. 40.000 Menschen unter widrigen Umständen untergebracht. Thüringen ist laut Beschluss ein sogenannter „Sicherer Hafen“, womit sich das Land dem besonderem Engagement für die Aufnahme von Geflüchteten verschrieben hat. Auch die Städte Weimar und Jena sind Sichere Häfen, letztere hat am vergangenen Mittwoch im Stadtrat obendrein beschlossen, das Landesaufnahmeprogramm zu unterstützen und zusätzlich minderjährige Geflüchtete aufzunehmen.Im Lager Moria auf Lesbos, dem größten Geflüchtetenlager Europas, leben ungefähr acht Mal so viele Geflüchtete, wie vorgesehen. Dabei teilen sich durchschnittlich 187 Menschen eine Toilette, 242 eine Dusche und 1.300 eine Wasserstelle - vorausgesetzt es gibt Wasser, denn im inoffiziellen Teil ist die Wasserversorgung gänzlich eingestellt, im Hauptquartier oft stundenlang unterbrochen. Nur noch maximal 10 Freiwillige mit medizinischer Ausbildung versorgen alle Geflüchteten, nicht-medizinische Hilfsorganisationen dürfen gar nicht mehr ins Lager. Es grassieren Krankheiten wie die Krätze, jedoch gibt es kaum Medikamente, die Menschen sind geschwächt. Dazu kommt, dass Trinkwasser und Lebensmittel stark rationiert werden und daher Unterversorgung herrscht. Die gesundheitlich stark angeschlagenen Menschen sind daher oft als Risikopatienten einzustufen, bei denen Corona schwere Verläufe bis hin zu hohen Todeszahlen auslösen wird. Griechenland überlässt das Lager mehr und mehr sich selbst. Immer mehr Hilfsorganisationen und Politiker fordern eine sofortige Evakuierung des Lagers, auch um eine durch die desaströsen Zustände beschleunigte Katastrophe durch Corona zu verhindern. Bis jetzt gibt es keinen offiziell bestätigten Fall von Corona im Lager, wohl aber bereits auf der Insel Lesbos.Quelle

Auch der diesjährige Christopher Street Day in Jena muss wegen der Corona-Pandemie verschoben werden.Jena. Der dritte Christopher Street Day (CSD) Jena sollte dieses Jahr im Juli stattfinden. Nun wird der Termin verschoben, denn eine so große Parade ist angesichts der Pandemie derzeit nicht denkbar und auch nicht erlaubt. Bisher geplant war eine Demonstration mit Straßenfest und Afterparty sowie begleitende Veranstaltungen wie Diskussionen, Lesungen und Filmvorführungen. Die Planung war bereits in vollem Gange – und wird weitergehen. Denn das Bündnis, dass in Jena den CSD organisiert, hat sich entschieden, den Termin nicht ersatzlos zu streichen. „Wir haben uns bewusst dazu entschieden, diesen Tag zwar zu verschieben, aber nicht gänzlich abzusagen. Er ist unglaublich wichtig, um für Sichtbarkeit zu sorgen und uns mit unseren Forderungen Gehör zu verschaffen“, so Theresa Ertel, eine der Sprecher*innen des Bündnisses. „Wir arbeiten mit Hochdruck an einer Alternative.“ Interessierte sind herzlich eingeladen, an der Planung teilzunehmen. Das Bündnis trifft sich weiterhin regelmäßig per Videokonferenz.Vergangenes Jahr hatte nach 20 Jahren Pause der zweite CSD Jenas stattgefunden. 700 Menschen hatten an der bunten Demo durch die Innenstadt teilgenommen, die unter dem Motto „Gemeinsam für ein queeres Thüringen“ für mehr Vielfalt und bessere Rechte der LGBTIQ-Community kämpft. Darauf möchte das Bündnis nach wie vor gerne dieses Jahr aufbauen und plant deswegen nach wie vor einen Christopher Street Day 2020.Informationen zum Bündnis, den Treffen oder dem Planungsstand finden Interessierte jederzeit auf der Website des Bündnisses (www.csd-jena.de) oder in den Sozialen Medien (Facebook: @csd.jena, Instagram: @csd_jena, Twitter: @csd_jena). Der Christopher Street Day, kurz CSD, ist eine Parade, deren Ursprung in den USA liegt. An diesem Tag finden Feste zu Ehren der Schwulen, Lesben, Bisexuellen, Transgendern, Intersexuellen, Asexuellen und Queeren statt. Der historische Ursprung liegt in der Bar Stonewall Inn in der Christopher Street (New York), wo am 28. Juni 1969 Homosexuelle und andere sexuelle Minderheiten begannen, sich gegen Polizeiwillkür zu wehren. Es war der Auftakt zu tagelangen Straßenschlachten, an deren Aufstände nun jährlich erinnert wird. In Deutschland fand der erste CSD 1978 statt. Die Bezeichnung „Christopher Street Day“ wird allerdings nur im deutschsprachigen Raum verwendet, im Rest der Welt ist der Begriff „Gay Pride“ geläufig.Quelle

Gerichtsentscheid im Eilverfahren: Fitnessstudios in Thüringen dürfen unter Auflagen ab sofort wieder öffnen.Jena. Das Thüringer Oberverwaltungsgericht (OVG) in Weimar hat am Freitag die Regelung der Corona-Verordnung gekippt, wonach Fitnessstudios erst am 1. Juni geöffnet werden sollten.Öffnung nur unter AuflagenFür eine Wiedereröffnung sei aber Voraussetzung, dass ein Infektionsschutzkonzept erstellt und nachgewiesen wird, so der Entscheid des Gerichtes. Laut des Gerichtes, hatte ein Studiobetreiber in Apolda einen Eilantrag gestellt und darauf verwiesen, dass er bereits mit dem Gesundheitsamt ein Hygienekonzept für eine Öffnung erarbeitet habe. Zudem entstünde ihm wirtschaftlicher Schaden, wenn er erst am 1. Juni öffnete.Beschluss ist unanfechtbarDer Beschluss gelte für ganz Thüringen und ist unanfechtbar. Sollte sich die Corona-Lage in einzelnen Regionen aber verschärfen, könnten die Öffnungen wieder mit Anordnungen eingeschränkt werden. Quelle

Diebe unterwegs: Im Jenaer Westviertel ist am Donnerstag in eine Wohnung eingebrochen worden. Polizei bittet um Zeugenhinweise.Jena. Am Freitagmittag wurde der Polizei Jena durch einen jungen Mann mitgeteilt, dass am Vortag in seine Wohnung in der Talstraße eingebrochen wurde. Der 19-Jährige kam am Freitagmorgen nachhause und stellte fest, dass seine Wohnungstür im Mehrfamilienhaus aufgebrochen war und Sachen aus der Wohnung fehlten. Unter anderem wurden eine Playstation und ein Headset im Wert von 650 Euro entwendet. Der Sachschaden an der aufgebrochenen Tür beläuft sich auf 20 Euro. Die Polizei Jena sucht Zeugen zum Sachverhalt.Quelle

Für den FC Carl Zeiss Jena beginnt am Montag in Leipzig eine Reise ins Ungewisse. Jena. Der FC Carl Zeiss Jena wird am Montag (25. Mai) in Leipzig seine Zelte in der Sportschule "Egidius Braun" aufschlagen, um dort sein Quarantäne-Trainingslager zu absolvieren. So sieht es das Hygienekonzept des DFB vor, das sich stark an das der DFL für Erst- und Zweitligisten anlehnt. Dazu gehört auch, dass sich vor Wiederaufnahme des Mannschaftstrainings, das wie auch der Spielbetrieb in Jena bis einschließlich 5. Juni aufgrund der geltenden Verordnungen nicht möglich ist, Spieler und Betreuer zwei Corona-Testungen zu unterziehen haben. Erste Testreihe ausnahmslos negativDie am Samstag im Ernst-Abbe-Sportfeld durchgeführte Testreihe war ausnahmslos negativ. Am Montag, wenn der FCC in der sächsischen Landessportschule sein Camp beziehen wird, steht dann die zweite Testung an. Erst dann kann, voraussichtlich am Mittwoch, in ein reguläres Mannschaftstraining eingestiegen werden. Vorbereitung auf das Unmögliche "Sollte es dazu kommen, dass wir tatsächlich - ohne aktuell zu wissen, wo das eigentlich stattfinden soll - nach nur drei Tagen Vorbereitung gegen den Chemnitzer FC spielen müssen, dann müssen wir auch versuchen, auf das eigentlich Unmögliche vorbereitet zu sein. Und dazu bedarf es dieses Camps", beschreibt Jenas Geschäftsführer Chris Förster die komplizierte Situation. Tatsächlich besteht sieben Tage vor der vom DFB wider besseres Wissens in Jena angesetzten Paarung gegen die Himmelblauen (So., 31. Mai, 17 Uhr) noch völlige Unklarheit darüber, wo denn überhaupt diese Begegnung ausgetragen werden soll.FCC auf Spielortsuche Mit Blick auf das nur drei Tage später folgende erste "echte" Auswärtsspiel des FCC beim MSV Duisburg (Mittwoch, 3. Juni, 19 Uhr) hat der FC Carl Zeiss Jena alle westdeutschen Drittligisten angefragt, ob sie für das "Heimspiel" des FCC gegen den Chemnitzer FC ihre Spielstätte zur Verfügung stellen könnten. Hintergrund ist natürlich, dass die nach Beendigung des Quarantäne-Camps in Leipzig nötig Reise zur Spielstätte gegen den CFC nach Möglichkeit dem nächsten Spielort in Duisburg Rechnung trägt und so die ohnehin schon enormen Kosten in einem erträglichen Maße gehalten werden sollen. Hinzu kommt, dass auch nach dem Spiel in Duisburg der FCC im heimischen Jena bis zumindest einschließlich 5. Juni weiter kein Mannschaftstraining absolvieren kann, was womöglich sogar eine Verlängerung des Duisburg-Trainingscamps nötig macht. Quelle

Mit 2,49 Promille: Eine „gefährliche Alkoholfahrt“ einer Autofahrerin hat die Polizei am Sonntag in Jena gestoppt.Jena. Eine 52-jährige Opel-Fahrerin wurde am Sonntag, gegen 10:30 Uhr, einer Verkehrskontrolle unterzogen. Zuvor ging die Mitteilung bei der Polizei ein, dass die Autofahrerin immer wieder über den Mittelstreifen fährt und die Kurven schneidet. Am Anger in Jena konnte der Pkw gestoppt und die Fahrzeugführerin kontrolliert werden. Ein Atemalkoholtest erbrachte einen stattlichen Wert von 2,49 Promille. Die Sicherstellung des Fahrzeugschlüssels, eine Blutentnahme im Klinikum und die Fertigung einer Anzeige waren die Konsequenzen.Quelle

Ein 2-jähriges Mädchen ist am Sonntag in Jena-Winzerla von einem Auto erfasst und verletzt worden.Jena. Am Sonntagabend kam es in der Anna-Siemsen-Straße zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein kleines Kind verletzt wurde. Ein Daimler-Fahrer befuhr die Anna-Siemsen-Straße, als plötzlich ein 2-jähriges Mädchen mit seinem Laufrad die Straße queren wollte. Die 2-Jährige kam unvermittelt zwischen zwei parkenden Pkw auf die Straße gelaufen, sodass eine Kollision mit dem herannahenden Fahrzeug unvermeidbar war. Bei dem Zusammenstoß erlitt das kleine Mädchen Verletzungen am Kopf und musste im Klinikum behandelt werden.Quelle

Halt nur noch bei Bedarf: Ein- und Ausstiegswunsch in Bussen und Bahnen des Jenaer Nahverkehrs muss wieder signalisiert werden.Jena. Der Jenaer Nahverkehr geht einen nächsten Schritt in Richtung Normalbetrieb: Ab diesen Mittwoch, dem 27. Mai,  halten die Straßenbahnen und Busse nur noch an den Haltestellen, an denen Fahrgäste tatsächlich ein- oder aussteigen.Wartende werden gebeten, sich deshalb sichtbar im Haltestellenbereich aufzuhalten. Fahrgäste sollten in den Fahrzeugen rechtzeitig den Haltewunschtaster drücken. Auch die Fahrzeugtüren öffnen sich dann wieder nur auf Knopfdruck.Beides war im Verlauf der Corona-Pandemie ausgesetzt worden. Auf Grund der aktuellen Lage in Jena kann nun wieder zum Halten auf Bedarf zurückgekehrt werden. Durch diesen Schritt können die Fahrplanzeiten des Nahverkehrs in Jena spürbar besser eingehalten werden.Die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in Straßenbahnen und Bussen auf Grundlage der Allgemeinverfügung der Stadt Jena besteht ausdrücklich weiterhin.Quelle

Schmuck und Bargeld im Wert von 8.000 Euro haben Einbrecher am Montagmorgen bei einem Hauseinbruch in Jena erbeutet. Jena. Am Montag, zwischen 07:45 Uhr bis 09:45 Uhr, sind unbekannte Täter in ein Einfamilienhaus im Zenkerweg in Jena eingebrochen. Über ein Fenster sind der oder die Täter ins Innere des Gebäudes gelangt und entwendeten Schmuck und Bargeld im Wert von circa 8.000 Euro. Anschließend flüchteten die Täter unerkannt.Quelle

Die Stadttaube im Fokus: Das MDR-Tiermagazin "Tierisch Tierisch" filmt über den Dächern von Jena-Lobeda.Jena. Vor kurzem ging es für das Fernsehteam des MDR-Tiermagazins "Tierisch Tierisch" hoch hinaus. Hoch auf das Dach eines elfstöckigen Wohnblocks von jenawohnen in der Stauffenbergstraße in Lobeda. Der Grund für die Dreharbeiten in schwindelerregender Höhe war ein Taubenhaus von jenawohnen, den das kommunale Wohnungsunternehmen im Sommer 2012 auf dem Dach des Wohnblocks errichtete. Lieber die Taube auf dem Dach...Da sich in der neuesten Folge des Tiermagazins, welche am 27. Mai um 19.50 Uhr im MDR ausgestrahlt wird, alles um die Stadttaube drehen wird, besuchte der MDR das in rotem Wellblech verkleidete Taubenhaus in Jena."Wir waren das erste Wohnungsunternehmen, das so ein Taubenhaus in Thüringen gebaut hat. Ziel ist es, die Verschmutzung durch Tauben langfristig und nachhaltig zu reduzieren", verrät Isabelle Marquart von jenawohnen. Mit diesem erfolgreichen Pilotprojekt übernahm das kommunale Wohnungsunternehmen eine Vorreiterfunktion und legte damit gleichzeitig den Grundstein für das Stadttaubenprojekt in Jena.Im Taubenhaus leben derzeit etwa 110 Tauben, die täglich von einem Taubenwart mit frischem Wasser und artgerechtem Futter versorgt werden. "Außerdem werden Taubeneier durch Attrappen ersetzt, um so die unkontrollierte Vermehrung der Tauben zu verhindern", so Isabelle Marquart.In diesem Jahr wurden auf diese Weise schon über 100 Eier ausgetauscht. So kann die Population kontrolliert werden und die Verschmutzung durch Taubenkot reduziert werden.Quelle

Fusion geglückt: Der FC Carl Zeiss Jena übernimmt ab 1. Juli dieses Jahres die Spielrechte und alle Mannschaften des FF USV Jena. Jena. Hinter den Kulissen wurde schon lange daran gearbeitet, nun ist es perfekt. Wie auf der Homepage des FC Carl Zeiss Jena heute zu lesen ist, wird mit Wirkung ab 1. Juli 2020 und mit der bereits vorliegenden Zustimmung des DFB das Spielrecht aller Mannschaften des FF USV Jena auf den FC Carl Zeiss Jena übertragen.Die 1. Frauen-Mannschaft könnte sich zukünftig in der Struktur der FC Carl Zeiss Jena Fußball Spielbetriebs GmbH wiederfinden. Das bisher einzige Frauenteam des FC Carl Zeiss Jena wird ab der kommenden Saison als „Dritte“ am Spielbetrieb teilnehmen und somit erhalten bleiben. Mit Beginn der neuen Spielzeit werden die Frauen- und Mädchenmannschaften der U12, U14, U17, U17 II und der U21 in die Organisation des FC Carl Zeiss Jena e.V. übergehen.Günther Reißmann, Vorstandsmitglied des FF USV Jena: „Wir haben zwei Jahre dieses Baby gepäppelt, und nun sind wir so weit, dass beide Vereine sich dazu entschieden haben, die Spielrechte des Mädchen- und Frauenfußballs des FF USV an den FCC zu übertragen, so dass wir zukünftig die Chance haben, gemeinsam unter einem Dach zu agieren.“ Für FCC-Präsident Klaus Berka ist diese Entscheidung nicht weniger als ein „wichtiger Meilenstein ... in der Geschichte des FCC und für dessen Entwicklung“.Zur Bedeutung für die Sportstadt Jena äußerte sich der für den Sport der Saalestadt zuständige Dezernent Benjamin Koppe: „Wir haben als Stadt den Prozess der Spielrechtsübertragung ja schon seit längerer Zeit positiv begleitet und sahen uns hier stets in einer unterstützenden Vermittlerrolle. Wir verstehen den FCC als Marke, als einen überregionalen Botschafter unserer Stadt. Durch den gemeinsamen Weg beider Vereine senden wir als Stadt nach außen eine klare Botschaft.“, so Koppe.FF USV-Heimspiel in FreiburgZudem wurde heute auch bekannt, dass der Deutsche Fußballbund das „Heimspiel“ des FF USV Jena in der Flyeralarm-Frauen-Bundesliga am 7. Juni im Stadion des „Gastes“, dem SC Freiburg, verlegt hat. Laut Beschluss des Außerordentlichen DFB-Bundestages hat die Spielleitung nun auch die Möglichkeit, bei zwingender Notwendigkeit einen neutralen Spielort für eine Partie zu benennen oder einen Tausch des Heimrechts festlegen zu können. Für das Spiel der Drittliga-Männer des FCC gegen Chemnitz am Sonntag (31. Mai) ist nach aktuellem Stand noch kein Spielort gefunden, offensichtlich gelten Würzburg oder Meppen als DFB-Favoriten dafür.Quelle

„Homeschooling“: Wie eine Online-Umfrage in Jena zeigt, steckt das digitale Lernen noch in den Kinderschuhen.Jena. Eltern von fast 500 Schülerinnen und Schülern aller Jenaer Schulen haben an einer Online-Befragung zum Thema „Organisation von Digitalem Lernen während der Corona-Krise aus Elternsicht“ teilgenommen, die das Dezernat für Familie, Bildung und Soziales der Stadt Jena in Zusammenarbeit mit dem Verein witelo e.V. und der Jenaer Wirtschaftsförderung im April durchführte.In der nicht repräsentativen Befragung konnten die Eltern ihre Einschätzung der Kommunikation mit der Schule, zu den technischen Voraussetzungen, dem Lernprozess und ihrer grundsätzlichen Einstellung zu digitalem Lernen abgeben.In drei weiteren offenen Fragen konnten Eltern benennen, was in der gegenwärtigen Lernsituation ihres Kindes an der Schule gut funktioniert, was dringend von schulischer Seite verbessert werden müsse und welche Tipps sie anderen Eltern zum „Homeschooling“ an die Hand geben würden.Meinungen gehen auseinanderDie grundsätzliche Einschätzung der technischen und methodischen Umsetzung des schulischen Lernens in der Krisensituation wurde von den Eltern gemischt bewertet: Insgesamt waren 31 Prozent sehr bis eher zufrieden, 32 Prozent teilweise und 37 Prozent eher nicht bis gar nicht zufrieden. Von großer Unzufriedenheit bis hin zu Antworten wie: „Diese Schule macht das toll!“, war das ganze Spektrum an Einschätzungen vertreten.„Die Ergebnisse zeigen, dass Eltern in jedem Fall mehr als sonst, aber auch sehr unterschiedlich belastet sind“, kommentiert Daniela Drilltzsch, Projektmanagerin bei der Jenaer Wirtschaftsförderung, die Ergebnisse.„Auffallend war, dass die Eltern weniger durch das digitale Lernen als durch ihre Rolle der Lernbegleitung und dem zugehörigen Zeitbudget belastet zu sein scheinen.“ Das decke sich mit den Rückmeldungen zahlreicher Unternehmen, die individuelle Lösungen mit ihren Mitarbeitenden suchen, so Daniela Drilltzsch.Mehr Zeit für diese UnterstützungDie Befragten gaben an, dass sie oder ihr Umfeld im Schnitt 1,7 Stunden täglich in die Unterstützung ihrer Kinder beim Lernen investierten. Bei Grundschülern waren es 2,1 Stunden. Zwei Drittel der Eltern wünschten sich mehr Zeit für diese Unterstützung.Zudem gaben 42 Prozent an, dass es keine regelmäßige Lernbegleitung durch das pädagogische Fachpersonal gab. Verbesserungsbedarf von Seiten der Schule sehen die Eltern u.a. in der Kontrolle der gestellten Aufgaben und einem Feedback zum Lernen, in richtigem Onlineunterricht und in der aktiven und regelmäßigen Kommunikation des Lehrenden mit den Schülerinnen und Schülern.Die Belastung durch die Einrichtung technischer Voraussetzungen für Digitales Lernen wurde durch die Eltern mit 82 Prozent als gering oder kein Aufwand eingeschätzt. Mit großem Abstand am häufigsten fand die Kommunikation bezüglich Aufgaben und Informationen aus der Schule per E-Mail statt. Dies lässt vermuten, dass Digitales Lernen im Sinne von Lernen in und mit digitalen Formaten bisher wenig eingesetzt wird.Elternbefragung methodisch umgesetzt„Eine unserer Aufgaben im Bereich Datenbasiertes Bildungsmanagement der Stadt ist es, Informationen zu Bildungsprozessen auf kommunaler Ebene zur Verfügung zu stellen. Gerne haben mein Kollege, Jan Wiescholek, und ich deshalb die Idee der Elternbefragung methodisch umgesetzt“, sagt Stefanie Teichmann von der Stadt Jena.Die Ergebnisse der Befragung können unter https://bildung.jena.de/de/datenbasiertes-bildungsmanagement eingesehen werden und werden allen Schulen und weiteren Verantwortlichen zur Verfügung gestellt, um gemeinsam das Digitale Lernen weiterzuentwickeln.Quelle

Passanten angepöbelt und Pkw beschädigt: Ein Randalierer sorgte am Dienstagmorgen in Jena-Lobeda für einen Polizeieinsatz.Jena. Am Dienstagmorgen trieb ein 51-Jähriger in der Felix-Auerbach-Straße in Jena sein Unwesen. Der Mann trat auf einem Parkplatz gegen die Tür eines geparkten Pkw, dieser wurde dadurch leicht beschädigt. Anschließend pöbelte er vorbeilaufende Passanten an und versuchte zudem noch den vorbeifahrenden Verkehr anzuhalten. Bei Eintreffen der hinzugerufenen Polizeibeamten leistete er immensen Widerstand, um sich den Maßnahmen zu entziehen. Der Mann musste in Gewahrsam genommen werden.Quelle

Ausweichstadion gefunden: Das Heimspiel des FC Carl Zeiss Jena gegen den Chemnitzer FC findet am Pfingstsonntag in Würzburg ohne Zuschauer statt.Frankfurt/Jena. Die Drittligapartie des FC Carl Zeiss Jena gegen den Chemnitzer FC am Sonntag (ab 17 Uhr, live bei MagentaSport) wird in der FLYERALARM Arena in Würzburg ausgetragen. Das hat die Spielleitung des DFB festgelegt. Die beiden beteiligten Klubs sind informiert. Die Bestätigung der Würzburger Kickers und des städtischen Gesundheitsamtes zur Nutzung des Stadions ist heute offiziell erfolgt. Die 3. Liga nimmt am Wochenende nach fast dreimonatiger Pause mit dem 28. Spieltag wieder ihren Spielbetrieb auf.Die Verlegung des Spielortes für die Begegnung der Jenaer gegen Chemnitz ist aufgrund der Verfügungslage in Thüringen nötig, die bis 5. Juni keinen sportlichen Wettkampfbetrieb in dem Bundesland erlaubt. Gemäß der Regularien des DFB muss ein Klub in eine andere Spielstätte ausweichen, sollte ihm sein gewohntes Stadion zum Zeitpunkt eines angesetzten Spiels nicht zur Verfügung stehen oder nicht für die betreffende Spielklasse zugelassen sein.Corona: Spielleitung darf neutralen Spielort benennenDas gewählte Vorgehen erfolgt im Sinne der Wettbewerbssicherung und des Gesamtinteresses der 3. Liga. In der aktuellen Sondersituation ist vom DFB-Vorstand zudem die grundsätzliche Möglichkeit geschaffen worden, dass die Spielleitung in Ausnahmefällen einen neutralen Spielort benennen oder einen Tausch des Heimrechts vornehmen kann. Im Falle des Spiels Jena gegen Chemnitz wird auf einen neutralen Spielort zurückgegriffen.Quelle

Auf Märkten, Festen sowie Veranstaltungen der Stadt Jena soll Mehrweggeschirr in Zukunft gezielt unterstützt werden. Einweg-Plastik wird dazu abgeschafft.Jena. Nach knapp einem Jahr Debatte hat der Stadtrat in Jena auf Initiative der Grünen nun den Schritt gewagt und sich deutlich zum Mehrwegsystem bekannt.Es soll ein neues flächendeckendes Konzept vorgelegt werden, wie auf Wegwerfgeschirr aus Plastik verzichtet werden kann und für Catering auf Veranstaltungen der Stadt selbst sowie für städtische Märkte und Feste gilt. Mehrweggeschirr soll gezielt unterstützt werden.Kathleen Lützkendorf, Ortsteilbürgermeisterin im Jenaer Zentrum und Stadträtin der Grünen erläutert: „Wir haben ein echtes gesellschaftliches Problem zu lösen und dies geht nur mit klaren Spielregeln. Gerade bei den Festen in der Innenstadt landet viel Müll häufig nicht im Eimer, sondern auf der Straße. Jetzt brauchen wir zügig eine praktikable Lösung, damit es für HändlerInnen und VeranstalterInnen funktioniert. Wir können als Stadt Vorbild sein!“Auch in kommunalen Einrichtungen, Eigenbetrieben und Gesellschaften im Einflussbereich der Stadt (z. B. Freibäder) soll geprüft werden, wie die Ausgabe von Stoff- und Papiertragetaschen und beim Anbieten von Speisen und Getränken der Verzicht auf Plastikgeschirr und die Verwendung von Mehrweggeschirr verpflichtend eingeführt werden kann.Jährlich rund sechs Milliarden PlastiktütenDie Menge an Verpackungsmüll aus Plastik ist in den letzten Jahren auf ein Rekordhoch gestiegen. Die meisten Verpackungen werden nur wenige Sekunden oder Minuten genutzt. Einweggeschirr ist dabei besonders ärgerlich und eine Verschwendung von Ressourcen.Plastikverpackungen und Einweggeschirr benötigen je nach Kunststoff 100 - 500 Jahre um zu verrotten bzw. abgebaut zu werden. Neben wachsenden Müllbergen gibt es nach Angaben des Umweltbundesamtes weltweit rund 7,5 Millionen Tonnen Plastik in unseren Meeren und so auch auf unseren Tellern, da Fische Plastikteile, die sich im Wasser befinden, verschlucken.In Deutschland fallen laut dem Umweltbundesamt und dem Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit derzeit jährlich im Durchschnitt 71 Plastiktüten pro Einwohnerin und Einwohner an. Dazu kommen vielfach formgepresste Einwegplastiken.Jährlich werden ca. sechs Milliarden Plastiktüten allein in Deutschland verbraucht. Nur ein geringer Teil davon wird recycelt oder thermisch verwertetet. Etwa 90 Prozent der Plastiktüten landen auf Mülldeponien.Quelle

Für eine autofreie Innenstadt: Der Fahrradclub ADFC Jena-Saaletal lädt am kommenden Mittwoch zur Fahrraddemo.Jena. Zum Weltfahrradtag am Mittwoch, 03. Juni 2020 laden die Verkehrsverbände ADFC und VCD sowie die Grüne Jugend zu mehreren Aktionen zum Thema autofreie Innenstadt ein. Höhepunkt wird ab 18:00 eine Fahrraddemo rund um die Jenaer Innenstadt sein. Anlass für diese Kernforderung bietet der geplante Ausbau der vierspurigen Osttangente zu Gunsten des motorisierten Individualverkehrs (MIV). Die Veranstalter wünschen sich, dass dieser mit einer Neugestaltung der Innenstadt zum Vorteil des Umweltverbunds einhergeht. „Eine Verkehrsberuhigung des Löbdergrabens und des Leutragrabens würde den Fußverkehr, Radfahrende sowie den ÖPNV erheblich entlasten und die Einkaufs- und Aufenthaltsqualität in der Innenstadt deutlich verbessern,“ erklärt Jennifer Schubert vom Verkehrsclub Deutschland (VCD). „Bei dieser Umgestaltung sollte insbesondere darüber nachgedacht werden, wie der Radverkehr sinnvoll in und durch die Stadt geführt werden kann,“ ergänzt Frieda Nagler vom ADFC Jena-Saaletal. „Im Zuge der Verkehrsberuhigung sollten Radwege oder Fahrradstraßen geschaffen werden, um die Verkehrsarten zu entflechten und die auch ohne Radfahrende häufig sehr volle Fußgängerzone zu entlasten.“ Weiterhin kritisieren die Veranstalter den Mangel an sicheren Fahrradabstellmöglichkeiten und die oft missverständliche Beschilderung in der Jenaer Innenstadt, wenn z.B. markierte Radspuren auf Gehwege führen, was die Konflikte zwischen den Verkehrsteilnehmenden zusätzlich verschärft. Die Fahrraddemo beginnt am 03.06.2020 18:00 Uhr auf dem Holzmarkt und wird in mehreren Runden um die Innenstadt führen. Ab 16:00 werden die Veranstalter außerdem mit Pop-Up Fahrradbügeln auf dem Holzmarkt sowie einem Infostadt in der Johannesstraße präsent sein und für Fragen und Diskussionen zur Verfügung stehen.Quelle

Zahlreiche Gottesdienste finden auch über Pfingsten in Jena statt. Letzte TV-Übertragung im Jena TV.Jena. Auch über Pfingsten laden die Evangelischen Kirchen in und um Jena zu Gottesdiensten ein und am Pfingstsonntag wird zum vorerst letzten Mal ein Fernsehgottesdienst auf Jena TV gezeigt.In der Innenstadt wird bereits am Sonnabend die erste Musikalische Vesperandacht in der Friedenskirche um 17 Uhr und eine Wiederholung um 18 Uhr mit dem Duo „Due Violoncelli Barocchi“ stattfinden. Am Sonntag um 18 Uhr wird wieder eine Sonntagsvesper in der Stadtkirche abgehalten, in dieser Woche mit Musikern der Jenaer Philharmonie und Pfarrer Johannes Bilz. Am Pfingstmontag um 10 Uhr feiern die Kirchen in Jena zusammen einen Ökumenischen Gottesdienst auf dem Jenaer Marktplatz, Besucher werden gebeten Sitzmöglichkeiten, wenn möglich, mitzubringen.In folgenden Kirchen können Sie an Pfingsten in und um Jena unter Bewahrung der Hygieneauflagen Gottesdienste feiern:Samstag:17 und 18 Uhr: Friedenskirche Musikalische Vesperandacht (Duo "Violoncelli Barocchi")17:30 Uhr: Peterskirche Lobeda Ökumenische AndachtPfingstsonntag:09 Uhr: Kirche Maua, Kirche Drackendorf, Kirche Rutha10 Uhr: Lutherhaus, Peterskirche Lobeda, Kirche Zöllnitz, Kirche Großschwabhausen, Kirche Rothenstein, Dietrich-Bonhoeffer-Haus, Simon-Petrus-Haus (vorher anmelden: 03641 425822)10 Uhr: TV-Gottesdienst aus der Stadtkirche in Jena TV11 Uhr: Lutherhaus12 Uhr: Radiogottesdienst aus der Stadtkirche Offener Kanal Jena 103,4 MHz14 Uhr: Kirche Wöllnitz15 Uhr: Pfarrgarten Albert-Schweizer-Haus17 Uhr: Livestream-Gottesdienst aus dem Lutherhaus18 Uhr: Kirche Burgau, Sonntagsvesper Stadtkirche mit Musikern der Jenaer PhilharmoniePfingstmontag:09 Uhr: Kirche Jägersdorf10 Uhr: Marktplatz Jena (Ökumenisch), Kirche Oelknitz, Garten der Windmühle KrippendorfQuelle

Kein aktiver Corona-Fall mehr in Jena: Wie die Stadt am Donnerstag mitteilte, wurde der letzte Patient nach einem negativen Test aus der Quarantäne entlassen.Jena. Seit heute gibt es in Jena keine dem Gesundheitsamt bekannten Corona-Fälle mehr. Darüber informierten heute Stabsleiter Benjamin Koppe und Oberbürgermeister Dr. Thomas Nitzsche. Die letzte Person, die an COVID-19 erkrankt war, konnte nach einem negativen Test heute aus der Quarantäne entlassen werden.Benjamin Koppe sieht den Kurs der vergangenen Monate bestätigt: „Unsere Maßnahmen der Jenaer Bündel-Strategie waren richtig. Nach den hohen Fallzahlen Mitte März, die vor allem durch die Reiserückkehrer entstanden, ist es uns mit frühzeitigem Handeln und strengeren Regeln gelungen, die Ausbreitung des Virus in der Stadt auf einem sehr geringen Niveau zu halten.“Dank an Jenas BevölkerungOberbürgermeister Dr. Thomas Nitzsche dankte den Jenaerinnen und Jenaern für das vorbildliche Verhalten in den letzten Wochen, vor allem aber zu Beginn der Krise. „Der respektvolle Umgang mit den Mitmenschen, das Abstandhalten und natürlich das Tragen der Mund-Nasen-Bedeckungen – zum großen Teil selbst hergestellt und deutlich früher als im Rest Deutschlands – waren wichtige Erfolgsfaktoren. Ich bin stolz auf meine Stadt.“Disziplin aufrechterhaltenInzwischen ist wieder – wenn auch mit Einschränkungen – viel Normalität möglich: Gastronomiebetriebe haben geöffnet, Schulen und Kitas öffnen nach und nach, beginnend mit dem 1. Juni ist wieder ein Besuch des Freibads möglich.Gerade deshalb mahnen Nitzsche und Koppe, dass die Disziplin bezüglich der Einhaltung von Abstands- und Hygieneregeln, das Tragen der Mund-Nasen-Bedeckungen in Geschäften und im ÖPNV sowie der Nachverfolgungsmöglichkeiten von Infektionsketten weiter aufrechterhalten werden müsse.Vorsichtig handeln „Wenn nun durch die Lockerungen wieder mehr Menschen auch von außerhalb nach Jena kommen, kann das Virus auch wieder mit eingeschleppt werden. Deswegen müssen wir vorsichtig handeln, um keine zweite Welle und damit einen neuen Lockdown zu riskieren“, so Koppe.Auch die Thüringer Oberbürgermeister haben diese Forderungen in einem gemeinsamen Appell an die Landesregierung unterstrichen.Jenaer Statistik seit dem 14. März 2020Damit sind es aktuell 159 gemeldete Corona-Fälle, insgesamt gab es 3 Todesfälle und 156 Personen gelten als genesen. Die bislang letzte Ansteckung mit dem SARS-CoV-2-Virus wurde am 12. Mai 2020 gemeldet.Quelle

Kita-Gebühren im eingeschränkten Regelbetrieb in Jena noch nicht klar geregelt. Stadt hofft auf Gesamtlösung durch das Land.Jena. Im Zuge der Umstellung von der Notbetreuung auf einen eingeschränkten Regelbetrieb ab kommenden Montag, stellen sich viele Eltern die Frage, wie sich dies auf die Kita-Gebühr auswirken wird. Hier gibt es grundsätzlich die Möglichkeit einer individuellen Einigung zwischen Eltern und Betreuungseinrichtung. Einige Träger bieten dies bereits an.Für eine kommunale Gesamtlösung müsste die Kita-Gebührensatzung angepasst werden. Dies würde sich auf die Kita-Finanzierung des Trägers auswirken.Die Stadt Jena hofft in diesem Zusammenhang auf eine Regelung des Landes, mit der die Gebühren den tatsächlich erbrachten Betreuungsstunden angepasst und die finanziellen Einbußen für die Träger ausgeglichen werden.Solange es aber keine konkreten Aussagen gibt, muss an der bisherigen Gebührenerhebung festgehalten werden.Quelle

Eine 80-jährige Fußgängerin ist am Donnerstag in Jena von einem 8-jährigen Radfahrer erfasst und verletzt worden.Jena. Zu einem Verkehrsunfall zwischen einer Fußgängerin und einem Radfahrer kam es am Donnerstagabend, gegen 18:30 Uhr, in der Ziegenhainer Straße in Jena, auf Höhe eines Einkaufsmarktes. Ein 8-jähriger Junge wollte mit seinem Fahrrad über die Ausfahrt den Parkplatz des Einkaufmarktes verlassen, schaute sich aber dabei nochmal nach seinen Freunden um und bemerkte die vorauslaufende 80-jährige Frau nicht. Folglich kam es zur Kollision zwischen den Beiden. Die Dame stürzte und verletzte sich leicht, sie wurde mit einem Rettungswagen ins Klinikum zur weiteren medizinischen Betreuung gebracht.Quelle

Kindertags-Aktion der besonderen Art: Das Autokino Jena lädt am 1. Juni alle jungen Krebspatienten mit ihren Familien zum kostenlosen Filmvergnügen ein.Jena. Am kommenden Montag ist nicht nur ein arbeitsfreier Feiertag, sondern der 1. Juni ist auch der internationale Kindertag.Das Team des Autokinos Jena hat sich aus diesem Anlass entschieden, der Elterninitiative für krebskranke Kinder Jena e.V. und damit den durch sie betreuten betroffenen Familien für die Kindervorstellung am 01.06.2020 um 16.00 Uhr freie Stellplätze zur Verfügung zu stellen.„Ziel unseres Autokinos ist es, den Menschen in und um Jena auch in der aktuellen Situation die Möglichkeit zum gemeinschaftlichen Erleben von Kultur bzw. Film zu geben.Im Zuge der Filmauswahl für kommenden Montag entstand der Gedanke, den Kindern bzw. den Familien, welche neben den aktuellen Einschränkungen auch noch von der Diagnose Krebs belastet sind oder waren, einen Rahmen anzubieten, um wenigstens für einige Stunden mal abschalten und entspannen zu können.“ erklärt Kai Ostermann, Vorsitzender des Film e.V. Jena und einer der Organisatoren des Autokinos Jena.„Wir hoffen, dass möglichst viele betroffene Familien das Angebot nutzen werden.“Ein ganz besonderes Geschenk können natürlich auch alle anderen Eltern ihren Kindern mit dem Besuch im Autokino Jena machen. Tickets für den Film „TKKG - Jede Legende hat Ihren Anfang“ gibt es nur online unter www.autokinojena.de.Quelle

Die IKK classic öffnet ihr Servicecenter in Jena ab dem kommenden Dienstag wieder für die persönliche Kundenberatung.Jena. Um den Gesundheitsschutz von Versicherten und Mitarbeitern zu gewährleisten, wurden eine Reihe umfassender Sicherheitsmaßnahmen getroffen. So gelten in den IKK-Geschäftsräumen eine Masken-Pflicht für Besucher sowie Abstands- und Hygieneregeln. Die Beratungsplätze werden zwischen den Kundengesprächen regelmäßig desinfiziert und sind mit Plexiglas-Schutzwänden ausgestattet. Entsprechend der gesetzlichen Regelungen ist auch die Zahl der Besucher, die sich zeitgleich im Servicecenter aufhalten dürfen, begrenzt. Desinfektionsmittel stellt die Krankenkasse vor Ort zur Verfügung.„Wir freuen uns, zu den gewohnten Öffnungszeiten wieder persönlich vor Ort beraten zu können. Aber auch wenn die Infektionszahlen sinken, ist die Corona-Pandemie leider noch nicht vorbei“, betont Regionalgeschäftsführer Dieter Hoffmann. „Die Sicherheit unserer Kunden und Beschäftigten hat deshalb oberste Priorität“.Auch weiterhin steht den Kunden die kostenlose 24h-Servicehotline täglich unter 0800 455 1111 zur Verfügung. Über die Onlinefiliale (meine.ikk-classic.de) können registrierte Versicherte weiterhin viele Anliegen erledigen, beispielsweise AU-Bescheinigungen einreichen, Erstattungsanträge stellen oder Dokumente anfordernDie IKK classic hatte Mitte März ihr Servicecenter in Jena geschlossen, um Versicherte und Mitarbeiter vor einem vermeidbaren Ansteckungsrisiko zu schützen. Weitere Informationen zur Wiedereröffnung der Servicecenter unter www.ikk-classic.de.Quelle

In Jenas Innenstadt wurden in der Nacht zum Sonntag Polizisten mit Bierflaschen attackiert. Die jugendlichen Angreifer konnten flüchten.Jena. In der Nacht vom Samstag zum Sonntag führten Beamte der Jenaer Polizei eine Verkehrskontrolle im Bereich der Knebelstraße durch. In einer nahegelegenen Bahnunterführung befanden sich augenscheinlich mehrere Jugendliche, welche Alkohol konsumierten. Völlig grundlos beleidigten die Jugendlichen die Beamten mit A.C.A.B. und warfen zwei Bierflaschen in Richtung der Beamten, welche jedoch glücklicherweise das Ziel verfehlten. Nach diesem hinterhältigen Angriff flüchteten die Täter ins Paradies.Sollte jemand zu diesem Sachverhalt sachdienliche Hinweise geben können, so wird dieser gebeten sich bei der Polizei Jena unter Tel.: 03641-810, zu melden.Quelle

Mit 1,3 Promille und ohne Fahrerlaubnis: Die Polizei hat Samstagnacht in Jena einen betrunkenen E-Scooter-Fahrer aus dem Verkehr gezogen.Jena. Samstagnacht wurde in der Kahlaischen Straße ein 48-jähriger E-Scooter-Fahrer kontrolliert, da an dem Fahrzeug kein Versicherungskennzeichen angebracht war. Dabei mussten die Polizisten feststellen, dass der E-Scooter augenscheinlich eine Höchstgeschwindigkeit von 45 Km/h hat und der Fahrer nicht im Besitz einer erforderlichen Fahrerlaubnis war. Weiterhin wurde Alkoholgeruch in der Atemluft festgestellt, weshalb ein entsprechender Test durchgeführt wurde. Dieser Atemalkoholtest ergab 1,3 Promille. In der Folge ist eine Blutentnahme angeordnet und durchgeführt worden. Nun muss sich der 48-Jährige wegen Fahrens ohne Fahrerlaubnis, Fahrens ohne Pflichtversicherung und Trunkenheit im Straßenverkehr verantworten.Quelle

In Jena wurde am Samstag ein erneuter Fall einer Coronavirus-Infektion bestätigt. Damit liegt die Gesamtzahl der bislang infizierten Personen bei 160.Jena. Am Samstag, 30. Mai 2020 wurde dem Fachdienst Gesundheit gemeldet, dass sich eine Jenaer Bürgerin mit dem SARS-CoV-2 Virus infiziert hat.Die Person befand sich in einer Thüringer Reha-Einrichtung und wird nun außerhalb Jenas stationär behandelt. Mögliche Kontaktpersonen werden gerade ermittelt.Nachdem am Donnerstag der vorerst letzte Corona-Patient als geheilt eingestuft wurde, steigt die Zahl der aktiven Corona-Fälle wieder auf eins.Insgesamt hat Jena seit der Beginn der Pandemie damit 160 Infektionen dieser Krankheit zu verzeichnen.Quelle

„Heimspiel“ in Würzburg: Der FC Carl Zeiss Jena unterliegt am Sonntag mit 0:1 (0:0) gegen den Chemnitzer FC.Jena. Auch im ersten (Geister-) Spiel nach zwölf Wochen Corona-Pause konnte Jena keine Punkte gegen das Abstiegsgespenst sammeln und verlor sein Heimspiel gegen den Chemnitzer FC im Stadion der Würzburger Kickers mit 0:1.Dabei begann Jena hoffnungsvoll, gleich mit der ersten Offensivaktion nach knapp zehn Sekunden, Raphael Obermair volley aus acht Metern, aber daneben (1.). Der FCC hatte im ersten Spielabschnitt sogar Oberwasser. Das Manko jedoch, wie schon vor der Coronapause, zu wenig gefährliche Torchancen. Die dickste Chance gab es kurz vor der Pause, als Daniele Gabriele aus fünf Meter Entfernung das Leder nur an den Pfosten knallte (40.).Die Chemnitzer Gäste kamen wacher aus der Pause und belohnten sich nach einer knappen Stunde mit dem Führungstreffer. Erik Tallig dribbelte parallel zur Strafraumgrenze ein paar Meter und zog aus 17 Meter mit sattem Linksschuss ab und der Ball zappelte im Netz (57.). Jena bemühte sich um den Ausgleich, konnte den CFC aber nicht mehr entscheidend gefährden. Der Ex-Jenaer, Davud Tuma hatte gar in der Nachspielzeit das 0:2 auf dem Fuß, Jo Coppens parierte aber dessen Schuss aus Nahdistanz (90.+2.).Die Chemnitzer bauten ihre erfolgreiche Rückrundenbilanz aus, sammelten nunmehr 17 Punkte aus neun Spielen. Der FC Carl Zeiss bleibt bei insgesamt 17 Saisonpunkten weiterhin als Tabellenletzter stehen, und verpasste es, den Abstand zu anderen Teams aus der Abstiegszone wenigstens etwas zu verkürzen.Das nächste Spiel beim Tabellenführer in Duisburg findet am Mittwoch (19:00 Uhr) statt. Dann folgt das nächste Heimspiel, wo allerdings am Sonntag (7. Juni, 14:00 Uhr) gegen den 1. FC Kaiserslautern gespielt wird, steht derzeit noch nicht fest.Trainerstimmen (Quelle

Fridays for Future ging am Dienstag auch in Jena für einen klimafreundlichen Einsatz der staatlichen Hilfsgelder auf die Straßen.Jena. Am Dienstag streikte die Jenaer Fridays for Future-Ortsgruppe erstmals seit der Corona-Pandemie wieder öffentlich. Die ca. 200 Teilnehmer*innen forderten mit 1,5 Meter Abstand auf dem Löbdergraben die Einhaltung des 1,5°- Ziels des Pariser Klimaabkommens.Hintergrund ist das Treffen der Minister*innen und Ministerpräsident*innen am selben Tag, welche über das erste Corona-Konjunkturpaket entscheiden. Mit diesem Paket soll die Wirtschaftskrise nach der Corona-Pandemie mit einem Sammelsurium an Maßnahmen abgemildert werden. Jedoch sieht es derzeit danach aus, dass diese Hilfen für Unternehmen keine oder sehr geringe Klimaschutzauflagen haben werden. Diese massive Unterstützung sozial gerecht und nachhaltig zu gestalten ist aber äußerst wichtig, da es sich um mehrere Milliarden Euro handelt und diese Geldsumme unter anderem darüber entscheidet, ob Deutschland seine Klimaziele erreichen kann.Fridays for Future Jena und die anderen deutschen Ortsgruppen fordern also Bedingungen, die dafür sorgen, dass zukunftsfähig in die Wirtschaft investiert wird und dass das Wohl der Menschen, sowohl dieser als auch das der nachfolgenden Generationen, über Profite gestellt wird.Quelle

Füße endlich wieder im Sand vergraben: Die Strandbar „Strandschleicher“ in Jena öffnet am morgigen Donnerstag.Jena. Unter dem Motto „Man sollte lieber statt den Kopf die Füße in den Sand stecken!“ startet morgen, 4. Juni 2020, die diesjährige Saison an der Strandbar „Strandschleicher“. Geöffnet hat die Strandbar montags bis freitags, von 15 Uhr bis 22 Uhr. Samstags und sonntags sind die Gäste jeweils von 13 bis 22 Uhr herzlich willkommen.Zu beachten sind in diesem Sommer aufgrund der Coronavirus-Pandemie die bekannten Richtlinien zu Abstand und Hygiene. Auf diese weisen die Jenaer Bäder vor Ort mit Aushängen hin. Eine Mund-Nasen-Bedeckung im Barbereich ist Pflicht. Beachvolleyball ist aufgrund der Verordnungen noch nicht wieder möglich.Die Jenaer Bäder behalten sich witterungsbedingte Schließungen der Strandbar vor. Informationen dazu erhalten Gäste kurzfristig über die Sozialen Medien und am Eingang.Quelle

Wegen eines Gewitters war am Mittwochnachmittag in mehreren Jenaer Ortsteilen vorübergehend der Strom ausgefallen.Jena. Zu einem Stromausfall kam es heute gegen 15:30 Uhr in mehreren Ortschaften im Umland von Jena. Als Ursache vermuten die Stadtwerke Jena Netze das zu dieser Zeit wütende Gewitter: Ob ein Blitzeinschlag oder ein Sturmschaden zu den Defekten geführt hat, steht allerdings noch nicht fest.Betroffen waren u. a. die Ortschaften Bucha, Coppanz, Isserstedt, Münchenroda, Nennsdorf, Vollradisroda, Maua und Leutra sowie Teile des Umspannwerkes Göschwitz.Durch Umschaltungen im Netz konnten bis 16:10 Uhr alle Haushalte zwischen Göschwitz und dem Wohngebiet Bucha wieder versorgt werden.Nach Kontrolle einer betroffenen Freileitung waren gegen 18 Uhr auch alle Haushalte im Bereich zwischen Bucha und Isserstedt wieder mit Strom versorgt.Die Arbeiten zur Wiederversorgung von Nennsdorf dauerten am Abend noch an.Quelle

Sonntag auf dem Betzenberg: Der FC Carl Zeiss Jena tauscht Heimrecht mit dem 1. FC Kaiserslautern. Jena. Das für Sonntag (7.6., 14 Uhr) angesetzte Heimspiel unseres FC Carl Zeiss Jena gegen den 1. FC Kaiserslautern wird im Fritz-Walter-Stadion ausgetragen. Grund ist die anstehende Verlängerung der aktuellen behördlichen Verfügungslage in Thüringen und Jena bis 12. Juni, die eine Ausübung von Profi-Sport untersagt. Davon betroffen sind Mannschaftstraining wie Spielbetrieb gleichermaßen. Daher wird die Partie unseres FCC gegen die Roten Teufel nicht im heimischen Paradies, sondern nach Abstimmung zwischen beiden Klubs im Fritz-Walter-Stadion in Kaiserslautern ausgetragen. Nötig wurde diese Entscheidung, da kurzfristig keine andere geeignete Spielstätte zur Verfügung stand. Das DFB-Präsidium hatte vor wenigen Wochen im Zuge der Corona-Krise die Möglichkeit in den Durchführungsbestimmungen verankert, bei zwingender Notwendigkeit einen Tausch des Heimrechts durch die Spielleitung vornehmen zu können. Gemäß Regularien des DFB muss ein Klub in eine andere Spielstätte ausweichen, sollte ihm sein gewohntes Stadion zum Zeitpunkt eines angesetzten Spiels nicht zur Verfügung stehen. Vor diesem Hintergrund musste unser FC Carl Zeiss Jena bereits sein Heimspiel gegen den Chemnitzer FC am vergangenen Sonntag in Würzburg austragen. Quelle

Gegen Leitplanke gekracht: Bei einem Verkehrsunfall auf A4 bei Weimar ist am Mittwochnachmittag ein 21-jährige Autofahrerin aus Jena schwer verletzt worden. Weimar. Bei Regenwetter war am Mittwoch kurz nach 15 Uhr eine Autofahrerin mit ihrem Opel auf der A4 in Richtung Frankfurt unterwegs. Auf der nassen Fahrbahn verlor die Jenaerin zwischen den Anschlussstellen Weimar und Nohra die Kontrolle über ihr Fahrzeug. Der Opel prallte in die rechte Schutzplanke und blieb dann mit Frontschaden auf der Fahrbahn stehen. Ersthelfer holten die benommene 21-jährige Fahrerin aus dem Auto und alarmierten die Polizei. Zur Bereinigung der Fahrbahn von ausgelaufener Betriebsflüssigkeit kamen die Kameraden der Feuerwehr zum Einsatz. Die schwerverletzte Frau wurde zur weiteren medizinischen Behandlung ins Krankenhaus nach Bad Berka gebracht. Kurz vor 17 Uhr war die Unfallstelle beräumt und die Richtungsfahrbahn Frankfurt wieder frei befahrbar.Quelle

Das Zeiss-Planetarium in Jena öffnet am kommenden Dienstag wieder.Jena. Nach knapp drei Monaten Pause öffnet das Zeiss-Planetarium Jena am 9. Juni wieder für Besucher. Zum Schutz der Gäste geschieht dies unter Einhaltung der Hygieneauflagen.Programm, Tickets und weitere Informationen sind auf der Homepage des Planetariums unter www.planetarium-jena.de zu finden oder telefonisch unter 03641 – 88 54 88 zu erfragen.Quelle

Streit eskalierte: Im Jenaer Stadtgebiet wurde am Mittwochabend ein 15-Jähriger geschlagen und verletzt. Jena. Zu einer körperlichen Auseinandersetzung zwischen einem 15-jährigen Jungen und einem 17-Jährigen kam es Mittwochabend Am Steiger in Jena. Ein Zeuge konnte beobachten, wie der Ältere dem 15-Jährigen mit der Faust ins Gesicht schlug. Anschließend entfernten sich Beide in unterschiedliche Richtungen. Im Rahmen der Nahbereichsabsuche konnten beide Personen angetroffen werden. Der 15-jährige Junge wurde mit Verdacht einer Nasenbeinfraktur ins Klinikum gebracht. Den 17-Jährigen erwartet nun eine Anzeige wegen Körperverletzung. Warum aus dem verbalen Streit eine Handgreiflichkeit wurde, konnte abschließend nicht geklärt werden.Quelle

Auftakt in den Saisonendspurt: Der FF USV Jena ist am kommenden Sonntag zum Heimspieltausch beim SC Freiburg zu Gast.Jena. Sieben Partien in 21 Tagen - eine Woche später als bei den anderen Mannschaften der FLYERALARM Frauen-Bundesliga beginnt für den FF USV Jena am Sonntag die Endphase der Spielzeit 2019/2020 nach der dreimonatigen Corona-Pause. Erster Gegner nach dem achttägigen Quarantäne-Trainingslager in der Sportschule Grünberg in Hessen ist der SC Freiburg.Heimspiel in 560 Kilometern EntfernungDa im heimischen Ernst-Abbe-Sportfeld nach wie vor nicht angetreten werden kann, einigten sich die Jenaerinnen und der SC Freiburg auf einen Heimrechttausch. Gespielt wird daher im 560 Kilometer entfernten Freiburger Möslestadion. An gleicher Stelle unterlag man im Hinspiel am 20. Oktober mit 0:4 (0:3).Die Freiburgerinnen, geleitet vom ehemaligen Jenaer Trainer Daniel Kraus, konnten am letzten Samstag einen Last-Minute-Erfolg (3:2) über den 1. FFC Turbine Potsdam feiern und kletterten damit auf Tabellenrang sieben. Mit zehn Treffern ist Nationalspielerin Klara Bühl erfolgreichste Torschützin der Breisgauerinnen.„Wir nehmen die Situation, wie sie ist.“Erst seit Samstag stehen die Spielerinnen wieder in einem wettkampfnahen Mannschaftstraining auf dem Feld. Außerhalb Thüringens bildet die Sportschule Grünberg den Rückzugsort, um sich dort bis zum Samstag auf die Aufgaben in der Liga vorzubereiten.„In einer Woche wieder von Null auf Hundert zu kommen, ist natürlich nicht möglich. Zudem müssen wir aufpassen, dass wir die Spielerinnen nicht überlasten“, so Jenas Trainer Christopher Heck, der im Freiburg-Spiel zudem berufs-, abitur- und einreisebeschränkungsbedingt auf einige wichtige Spielerinnen verzichten muss.Diese Umstände sollen jedoch nicht als Ausrede herhalten: „Wir nehmen die Situation an, wie sie ist und genießen es, endlich wieder zusammen auf dem Feld zu stehen.“ Neben dem Einstudieren offensiver und defensiver Elemente bildeten nach fast drei Monaten auch Zweikämpfe wieder einen Bestandteil des Mannschaftstrainings.Die Lage im Tabellenkeller spitzt sich zuBei sieben ausstehenden Partien hat der FF USV Jena aktuell zehn Punkte Rückstand auf das rettende Ufer, wartet dabei weiter auf den ersten Saisonsieg. Auch wenn die Lage fast aussichtslos erscheint, will man sich im Paradies nicht aufgeben: „Solange rechnerisch noch alles möglich ist, werden wir nicht aufgeben“, so Heck, „erst Recht nach den Ergebnissen der letzten Woche.“Spiel wird live übertragenFür alle restlichen Partien der FLYERALARM Frauen-Bundesliga sind keine Zuschauer zugelassen. Stattdessen können sich alle Interessierten die Partie vor den Bildschirmen anschauen: DFB.TV überträgt das Spiel zwischen dem SC Freiburg und dem FF USV Jena live.Quelle

Die Allgemeinverfügung der Stadt Jena vom 14. Mai 2020 wird bis einschließlich 19. Juni 2020 verlängert. Jena. Oberbürgermeister Thomas Nitzsche hat dies am heutigen Donnerstag verfügt. Damit gelten die bisherigen Regelungen weiterhin, bis auf eine neue Thüringer Landesverordnung reagiert werden kann.Alle gültigen Regelungen sind auf der Informationsseite jena.de/corona ersichtlich.Quelle

Das Wenigenjenaer Sommerfest 2020 in Jena muss aufgrund der aktuellen Lage leider abgesagt werden.Jena. Anders als in Jena-Nord hat der Wenigenjenaer Ortsteilrat entschieden, das vom 4. bis 6. September geplante Sommerfest abzusagen. Die Vorbereitungsgruppe aus Bürgern des Stadtteils, die schon im Februar mit der Vorbereitungen begonnen hatte, trägt diese Entscheidung mit. Ein mehrtägiges Fest mit abendlichen Konzertveranstaltungen wäre unter den gegebenen Umständen und Rahmenbedingungen an der Grünen Tanne und am Wenigenjenaer Ufer schwer zu verantworten, so Ortsteilbürgermeisterin Rosa Maria Haschke. Sollten die Bedingungen im Herbst günstiger geworden sein, so denken wir über kleinere Veranstaltungen nach, ergänzt der Gastwirt der Grünen Tanne Christian Wiemann. Die Vorbereitungsgruppe lädt schon jetzt zum Wenigenjenaer Sommerfest 2021 ein. Sie wird sich dann erneut für die Bürger im Stadtteil engagieren.Quelle

Rücksicht kommt an: Neue Bodenmarkierungen auf Radwegen in Jena für den landwirtschaftlichen Verkehr als auch für Radfahrer und Fußgänger.Jena. Mit einer charmanten Offensive möchte die Stadt Jena insbesondere einem Zwist zwischen Radfahrern und Landwirten beikommen. Unter dem Motto „Rücksicht kommt an.“ wurden Wege mit einer freundlichen Markierung gekennzeichnet, die sowohl vom landwirtschaftlichen Verkehr als auch von Radfahrern und Fußgängern benutzt werden.Pünktlich vor Beginn der Sommersaison wurden sieben dieser Markierungen aufgebracht. Weitere können je nach Bedarf folgen.Die Radverkehrsbeauftragte der Stadt Jena Frau Ulrike Zimmermann und der Fachdienstleiter Stadtentwicklung Herr Lars Liebe bitten alle Nutzer solcher mehrfach genutzten Wege um gegenseitige Rücksichtnahme. Dies betrifft alle Verkehrsteilnehmer also Fußgänger, Radfahrer und den landwirtschaftlichen Verkehr.„Ich denke, es sollte selbstverständlich sein, an die Seite zu fahren oder anzuhalten, wenn ein Traktor oder Gespann passieren möchte. Auch zwischen Joggern, Gassigehern und Skatern bewährt sich ein freundlicher Umgangston und ein Bitteschön und Dankeschön“, so die Radverkehrsbeauftragte. Lars Liebe merkt an, dass er erst vor Kurzem ein Gespräch mit einem regionalen Landwirt hatte in dem dieser von seinen alltäglichen Erlebnissen berichtete.Der Landwirt, der auch mit seinem PKW zu den Feldern fahren muss, um deren Zustand zu kontrollieren, wird von Radfahrern leider oft regelrecht beschimpft. Hier muss also betont werden, dass landwirtschaftlicher Verkehr nicht nur aus Traktor- oder Mähdrescherfahrten besteht.Um aber nicht nur restriktiv oder mit erhobenem Zeigefinger auf die gegenseitige Rücksichtnahme hinzuweisen, wurden die im Durchmesser 1,70 m großen, farbenfrohen Bodenmarkierungen aufgebracht. Die Markierung zeigt einen Traktorfahrer, einen Radfahrer und Spaziergänger. In der Mitte steht die Aufschrift „Rücksicht kommt an.“Quelle

Sitz herausgerissen: Jugendliche haben am Samstagmorgen in einer Jenaer Straßenbahn randaliert.Jena. Am Samstagmorgen randalierten Jugendliche in einer Straßenbahn und zerstörten dabei die Innenausstattung. Im Vorfeld entleerten sie den Inhalt einer Getränkeflasche in der Bahn. Anschließend riss ein Jugendlicher eine Sitzschale aus der Verankerung und beschädigte dabei das Sitzpolster. Beim Eintreffen der Polizeibeamten wurden die Jugendlichen angetroffen, welche den Sitz immer noch bei sich führten. Die Jugendlichen wurden den Eltern übergeben und Strafanzeigen wegen Sachbeschädigung gefertigt.Quelle

